1. Quais são os três requisitos para o armazenamento de informação por longo prazo? Explique.

2. Explique o conceito de arquivo.

3. Quais as diferenças entre arquivos de texto e binários? Explique.

4. Cite e explique pelo menos 5 atributos de arquivos mantidos pelo S.O.

5. Quais são as operações permitidas com arquivos? Explique.

6. Quais são as operações permitidas com diretórios? Explique.

7. Na aula foi discutido um exemplo de organização de um sistema de arquivos.

8. Explique os elementos pertencentes a um sistema de arquivos.

9. Explique as diferenças entre os seguintes métodos de implementação de arquivos: alocação contígua, alocação por lista encadeada, alocação por lista encadeada usando uma tabela em memória e i-nodes.

10. Quais as diferenças entre os modos de operação r, w, a, r+, w+ e a+ ao abrir um arquivo no formato texto?

11. Escreva um programa em C que leia um arquivo binário chamado "inteiros.bin" e imprima os dados na tela. Cada linha impressa na tela deverá conter o seguinte formato: "Item X: A=Y B=Z", onde X o número da linha (considere que a primeira linha começa com número zero), Y é o valor de a do registro e Z é o valor de b do registro. Considere que os elementos armazenados nesse arquivo são no formado de registro, como segue: struct {int a; int b;}

12. Modifique o programa anterior para salvar os dados em um novo arquivo de texto chamado "inteiros-texto.txt".

13. Faça uma função que busca um registro específico informado pelo usuário (valores de a e b) no arquivo "inteiros.bin" e o remove deste arquivo. Ao final da execução, o arquivo "inteiros.bin" não deverá mais conter o registro removido.